model-sql-server_cmc2012
========================

Сервер баз данных и работа со своим форматом хранения баз данных на С++.

Файлы взяты из рельного написанного в 4 семестре (сдавал в мае 2012 года)
в группе 213. Из проекта удалены функции, отвечающие за непосредственно анализ
предложений модельного SQL (ибо в этом и суть задания). Эта часть проекта выложена
для упрощения напсания задания - остается только добавить анализ модельного SQL 
и наладить его взаимодействие с публичным интерфейсом классов DBMS и Server (всё
неплохо документировано в .h-файлах). 

Сервер и база данных представленны файлами server.h, server.cpp, dbms.cpp и
database.h. Последний заголовочный файл содержит заголовки одновременно для
базы данных и для анализатора модельного SQL, так как классу DBMS нужны были
методы класса Parser и наоборот. Взаимное подключение заголовочных файлов 
приводит к ошибке компиляции.

Файл analizer.cpp пуст, так как должен содержать как раз анализатор модельного SQL.
Также из database.h убраны некоторые классы и функции по тем же причинам. Более подробно
написно в самом database.h.


Компилировать командой (если в папке больше ничего кроме файлов этого репозитория нет)

g++ *.cpp -o sqlserver -pthread

или 

g++ server.cpp dbms.cpp liker.cpp analizer.cpp helpfunc.cpp main.cpp -o sqlserver -pthread

-pthread "подклюачет" библиотеу pthread - реализацию потоков выполнения Posix

По желанию можно добавить -ansi
А вот -Wall и -pedantic писать не стоит. Последний - из-за использования типа 
long long int.


В файле students.db приведен пример таблицы, созданной с помощью этой реализации базы
данных. Формат базы - текстовый (привет, linux-way :) ), так что открывать можно любым
текстовым редактором.